DÉCRYPTAGE
AGENCE DU RENSEIGNEMENT DE KONOHA
Au départ, Jiraya ne cherchait qu'à collecter des informations.
Il n'avait pas l'intention de combattre Pain.
Mais les capacités de cet individu
dépassaient de loin tout ce qu'il avait imaginé.
Et tant que nous ne connaîtrons pas l'étendue de ses pouvoirs,
il ne nous servira à rien de le combattre.
Alors, Jiraya a tenté l'impossible.
Il l'a fait parce qu'il était sur le point de percer ses secrets.
C'était le seul moyen d'en savoir plus sur le chef d'Akatsuki.
Je suis persuadé qu'il aurait pu s'enfuir s'il l'avait voulu.
Mais il a préféré se sacrifier pour nous en apprendre davantage.
Il a remis entre vos mains notre sort à tous !
Ce crapaud devrait renfermer un shinobi du village de la Pluie.
Maître Jiraya nous avait avertis.
Grandis, mon petit !
Pas besoin de prendre de gants.
Qu'il crache tout ce qu'il sait !
C'était bien mon intention.
MORGUE SAKE
Voici l'une des trois sources d'informations laissées par Jiraya.
Il faut absolument découvrir ses secrets.
Oui !
Bien, commençons !
Reste pas planté là sans rien dire. Il doit bien y avoir quelque chose.
J'ai déjà consulté le Hokage et Kakashi, mais j'ai fait chou blanc.
Alors quelque chose me dit
que c'est à toi qu'est adressé ce message.
Oui, j'en suis même pratiquement certain.
Ça doit forcément t'évoquer quelque chose.
Signale-nous le moindre détail qui puisse t'intriguer.
Tu n'as pas à tout déchiffrer, juste à nous orienter.
Il y a bien un truc qui me chiffonne depuis le début.
Quoi donc ?
Pourquoi, au milieu de tous ces nombres, on a un caractère de katakana.
- Hein ? - Un katakana ?
Où tu vois ça ?
Bah, ici.
Où ça ? C'est un "neuf", ça.
C'est ce que j'ai pensé à première vue.
Mais ce n'est pas un chiffre, ça.
C'est le caractère "TA" du syllabaire.
Pardon ?
Je vois ce que tu veux dire mais, c'est un peu tiré par les cheveux.
Et pourquoi pas ?
Qu'est-ce qui te fait croire que c'est un "TA" et non un "neuf" ?
Ben l'Ermite Pervers passait son temps à écrire des bouquins...
N'oublions pas qu'il était écrivain.
Alors pendant nos nombreux voyages ensemble,
il m'a parfois forcé à lire ses manuscrits.
Il voulait mon avis...
J'ai jamais trouvé ça passionnant.
Ça parle de quoi ?
"Neuf" - ctiques ?
J'avais du mal à lire ses "TA".
Ils ressemblaient à des "neuf".
Un tic graphique ?
Une marque personnelle.
Si je comprends bien.
Quand Jiraya écrivait un "TA",
par habitude, le premier trait était raccourci
et il touchait le troisième trait.
Et le deuxième trait était arrondi...
D'où la ressemblance avec le "neuf".
Ah, le voilà.
Ce doit être par là...
Voici un échantillon de l'écriture de Jiraya.
C'est le même !
Il savait que seul Naruto aurait pu reconnaître ce katakana
au milieu d'une liste de nombres.
Qui sait s'il n'a pas inventé ce système de codage spécialement pour lui.
Pourquoi tu ne l'as pas dit tout de suite ?
Mais ça nous avance à quoi de savoir que c'est un "TA" ?
Mais oui, bien sûr...
Tu disais qu'il te faisait relire ses manuscrits.
Et si ce katakana te renvoyait directement à ses écrits ?
Le code a peut-être un rapport avec l'un de ses livres.
Tu crois ?
C'est forcément ça, Shikamaru.
Jiraya a semé des indices dans son livre et ce caractère nous met sur la voie.
Ces codes renvoient sans doute à des numéros de pages ou de lignes.
C'est sûrement là qu'on trouvera la clé du message.
Naruto, tu vois de quel livre il s'agit ?
Eh bien, euh... "Batifolage de..."
C'est lequel, déjà ?
Attend, combien de livres Jiraya a-t-il publiés ?
Je ne sais pas trop. Quatre ou cinq...
Parfait ! On va tous les vérifier un par un.
Pas la peine, c'est celui-ci.
"Tactiques de la drague" ?
"TA" !
Maître Kakashi !
Comme cette histoire me trottait dans la tête, je suis venu,
et j'ai percuté en vous entendant.
C'est forcément ce livre-ci que vous cherchez.
"Tactiques de la drague" !
Mais oui...
C'est le livre sur lequel Jiraya travaillait pendant notre voyage !
Tout se recoupe. Toi seul pouvais savoir.
C'est clair, c'est à toi qu'il a destiné ce message codé.
Le premier caractère du message, c'est ce "TA"-là.
Il désignait ce volume précis de la série des "Batifolages".
Quand un cryptage prend un livre pour référence,
les nombres peuvent désigner des lettres ou bien des lignes.
Par convention, on les considérera d'abord comme des numéros de pages.
Donc, les nombres séparés par des virgules
soit 31, 8... 106, 7...
207 et 15 correspondent peut-être...
aux six pages contenant des informations.
Commençons par la page 31.
Pourriez-vous vous y rendre ?
Page trente et une, donc...
J'y suis. Que faut-il regarder maintenant ?
On relève tout simplement le premier caractère en haut de la page.
Lisez le début à voix haute, s'il vous plaît.
Euh... C'est-à-dire que...
Eh ben quoi alors ?
Mais lisez, c'est pas compliqué !
Ça vient, bon sang ?
"Réellement...
je... je t'aime."
DÉPARTEMENT DE DÉCRYPTAGE
TACTIQUES DE DRAGUE
Voilà, nous avons les six passages réunis ici.
Qu'est-ce que ça donne ?
Si on lit le premier caractère de chaque page signalée, ça fait...
"Il... n'existe... pas... réellement."
Voilà ce qu'on obtient.
- Ça veut dire quoi ? - Va savoir.
Il faudrait interroger Maître Fukasaku.
Après tout, il a combattu Pain, il sait peut-être quelque chose.
Allons demander au Hokage de le contacter immédiatement.
Je peux vous accompagner ?
Oui, ça nous rendrait service.
D'accord !
C'est parti !
Il faut parler à papi grenouille sans perdre une minute !
FEU
"Il n'existe pas
réellement."
Alors, l'ancien ? Vous y comprenez quelque chose ?
À y regarder de plus près, aucun de ces six-là n'a les traits de Nagato.
Pourtant, l'un d'eux était au courant de ma conversation
avec mon ancien disciple...
Et j'ai senti Nagato en lui, bien qu'il ne lui ressemble pas.
Je ne vois pas. C'est beaucoup trop vague.
Ça vous évoque quand même quelque chose ?
Je vous ai dit tout ce que je savais sur Pain.
Même mort, il semble pouvoir ressusciter.
Mais on ne peut rien affirmer à son sujet.
Il est trop dangereux de l'affronter dans ces conditions.
Il faut résoudre cette énigme au préalable.
Que donnent les autres pistes, l'autopsie et l'interrogatoire ?
Ça va prendre du temps, apparemment.
Et combien exactement ?
Ça, on ne peut pas le savoir.
N'importe quoi ! Qu'ils se secouent un peu, bon sang !
Laisse les gens faire leur travail !
Tu sauras qu'une autopsie et l'analyse de prélèvements,
ça ne peut pas s'accélérer !
Ça prendra une bonne semaine.
Autant que ça ?
Allons, Naruto. Ne te laisse pas abattre comme ça.
Qu'allons-nous faire en attendant les résultats, Maître ?
C'est Shizune qui est en charge de l'autopsie.
Je sais qu'elle fera au plus vite,
mais on doit attendre.
Laissez-moi y aller directement !
Je te préviens !
Si tu vas casser les pieds de Shizune, tu auras affaire à moi !
Je vais m'occuper du meurtrier de Jiraya.
Je ne peux rester ici à me tourner les pouces.
Un instant, Naruto...
Dès lors que le message codé est décrypté,
tu n'es plus concerné par l'enquête, non ?
Comment ça "plus concerné" ?
De toute façon, tu n'es pas en mesure d'inquiéter Pain pour le moment.
J'ai dû mal entendre !
N'est-ce pas bien présomptueux de penser pouvoir réussir
là où ton Maître a échoué ?
SHINOBI Vous avez raison.
Si tu allais trouver Pain maintenant, tu subirais le même sort que Jiraya.
Je ne vais quand même pas renoncer à venger sa mort !
Qui t'a demandé de renoncer ?
Je te propose de me suivre, Naruto.
Voilà déjà quelque temps que j'hésitais à venir te chercher.
Que dirais-tu de venir suivre une formation de Senjutsu ?
L'Art de combat des Ermites ?
J'approuve, c'est une excellente idée de lui faire suivre cet apprentissage.
Ah oui ? C'est un art si terrible que ça ?
Oui, Maître Jiraya était le seul à le maîtriser, au village.
Et Pain l'a battu
alors qu'il avait invoqué Maîtres Fukasaku et Shima pour l'assister.
Je suis d'accord pour dire qu'à l'heure actuelle,
aucun d'entre nous n'est capable de vaincre Pain.
J'éprouve une très grande colère.
Moi aussi, je veux venger la mort de mon petit Jiraya.
Et je suis persuadé qu'il n'y a que toi, Naruto,
qui soit en mesure de vaincre Pain un jour.
Moi ?
Tu as envie de lui faire payer, non ?
Je ne pense qu'à ça !
Alors, tu dois me faire confiance.
Tu vas m'accompagner sur le Mont Myôboku !
Je t'apprendrai tout ce que j'ai enseigné à Jiraya autrefois.
Je suis sûr de battre Pain avec ça ?
Je ne peux pas le garantir.
Tu n'y vois pas d'objection, Tsunade ?
Aucune.
Naruto ? Tu dois y aller.
La difficulté de l'apprentissage du Senjutsu est inimaginable.
Es-tu partant ?
Si l'Ermite Pervers y est arrivé, je peux le faire aussi.
Je relève le défi !
L'héritier de Jiraya et l'enfant de la prophétie ?
Bien parlé !
SHINOBI
Bon ! Il est temps d'y aller.
Salue tes amis, Naruto.
Je file.
Shikamaru, continue de plancher sur le message, Ok ?
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
Je vous ferai parvenir les résultats de l'autopsie et de l'interrogatoire.
Je vous laisse un crapaud messager. Vous pourrez lui confier vos messages.
Bien.
Courage, Naruto !
T'inquiète !
Allez, c'est parti !
Au fait, le mont Myôboku... c'est par où ?
Je me demande si c'est vraiment une bonne idée...
À pied, ça prend bien un mois. D'autant qu'on l'appelle aussi
le Mont de l'Égarement.
Impossible d'y parvenir sans connaître les sentiers secrets.
Rien que pour y aller, c'est l'horreur, quoi ?
Mon enfant.
Tu as déjà conclu un pacte avec les crapauds.
Sois sans crainte.
NARUTO UZUMAKI
Oh, ce parchemin !
Bon, je prendrai soin du petit.
Je m'en remets à vous.
"Sans crainte", vous dites, mais...
Il s'est volatilisé !
C'est une invocation inversée.
Eh ben...
Bon courage à vous aussi.
Bien, de notre côté, nous allons nous cantonner
dans l'étude des indices que nous a laissés Jiraya.
Entendu.
Le Grand Patriarche avait prophétisé que Jiraya écrirait des livres.
Ça désignait peut-être le message codé qu'il nous a laissé avant de partir.
Mais jusqu'où peut-on croire les prophéties ?
Et Naruto Uzumaki... est-il vraiment l'enfant annoncé ?
Où j'ai atterri ?
Maître crapaud Ermite, où sommes-nous ?
- Au pays des crapauds. - Ah oui ?
Naruto !
Gama Kitchi !
C'est moi qui t'ai invoqué, cette fois.
Effectivement. J'aurais dû y penser.
On va manger un bout, avant de passer à l'entraînement.
Suis-moi.
À table.
Mange, ce sont mes spécialités. J'ai mis tout mon talent dans ce repas !
Allons, fais comme chez toi. Et prends un peu de ces chenilles aussi.
Je... Je vous remercie.
Ma femme serait très chagrinée si elle te voyait dans cet état.
C'est justement pour ne pas la vexer que j'ai tout fini.
Bah, tu t'habitueras à notre alimentation,
et après une journée d'effort, tu te jetteras dessus.
Je me serais sûrement changé en crapaud d'ici là...
Il faut qu'on commence l'entraînement.
Euh, d'accord !
Mais, avant cela, je voudrais m'assurer
que tu comprennes bien que je vais t'enseigner le Senjutsu
et non le Ninjutsu.
Il y a une différence ?
Le Ninjutsu consiste à exploiter l'énergie qui se trouve en toi,
tandis que le Senjutsu, lui, recourt à l'énergie de l'extérieur.
Comment ça ? Je ne vous suis pas.
Comme tu le sais sûrement déjà, le moteur des Arts Ninjas
c'est le Chakra né de la fusion des énergies corporelle et spirituelle.
Mais le Senjutsu
mêle au Chakra produit par le combattant,
l'énergie puisée dans la nature qui l'environne
afin de générer un Chakra plus puissant encore.
Le Senjutsu permet donc de déployer une force
qui surclasse celle du Ninjutsu, du Genjutsu ou même du Taijutsu.
Ici, tu apprendras à exécuter tes sorts et tes techniques
en employant trois énergies combinées :
les énergies spirituelle et corporelle, qui te sont propres,
ainsi que l'énergie naturelle.
C'est ce qu'on appelle le "Senjutsu".
Bon, prenons une image !
Imagine un cornet de glace, chocolat-vanille.
Si tu ajoutes un parfum menthe, c'est encore meilleur !
Ne complique pas les choses, Gama Kitchi !
D'accord, je comprends tout !
Il va falloir tout simplifier comme ça ?
Oui, ça marche à tous les coups.
Et comment on l'obtient, cette énergie naturelle ?
De partout, l'atmosphère, la terre... C'est l'énergie qui nous entoure.
De l'atmosphère et de la terre ? Ahem...
L'air que tu respires et le sol sur lequel tu marches.
Ok, je vois !
Bon. Assez de théorie. Passons à la pratique, tu veux ?
Ici, ça devrait être bien.
Quelle merveille de voir le Maître entrer en action !
Incroyable, il a déjà fait le plein en énergie !
Hein ? Quand ça ?
Fantastique...
Vous... l'avez soulevé ?
Ça t'épate ?
C'est ça, le pouvoir que procure l'appel aux forces de la Nature.
Mais comment vous vous y êtes pris ?
Je vous ai juste vu faire un Mudra.
Rien d'étonnant.
Tu ne peux pas encore percevoir ces flux-là...
Et ça, je ne peux pas te l'inculquer.
Comment on y arrive ?
Il faut ne faire qu'un avec la Nature.
Il faut quoi ?
Mourir, en d'autres termes.
Hein ?
Sous-titres : Sébastien Bigini